# 5월 7일의 TIL

## 오늘 공부

## 변수

- 변수(variable) : 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 **메모리 공간 자체** 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 **이름** = _값의 위치를 가르키는 상징적인 이름_
- 변수명 : 메모리 공간에 저장된 값을 식별할 수 있는 고유한 이름
- 변수 값 : 변수에 저장된 값
- 할당 : 변수에 값을 저장 하는 것
- 참조 : 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것

---

## 식별자

- 변수 이름, 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름.
  - 식별자는 값이 아니라 메모리의 주소를 기억하는 것 = 메모리 주소에 붙인 이름.

---

## 변수 선언

- 값을 저장하기 위한 메모리 공간 확보, 변수 이름과 확보된 메모리 공간 연결해 값을 저장할 수 있게 준비.

```jsx
var name; // 이것이 변수를 선언하는 것
// 아무것도 할당하지 않았을때 암묵적으로 undefinde로 초기화가 자동 수행.
```

---

## 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅

```jsx
console.log(score); // undefined
var score; // 변수 선언문
```

변수 선언문보다 참조하는 코드가 앞에 있지만 undefined가 출력되는 이유 : 변수 선언이 소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점, 즉 런타임이 아니라 그 이전 간계에 먼저 실행되기 때문.

- 자바스크립트 엔진은 변수 선언을 포함한 모든 선언문을 찾아내 먼저 실행한다.
- 소스코드의 평가 과정이 끝난 뒤 변수선언을 포함한 모든 선언문을 제외한 소스코드를 한줄씩 순차적으로 실행.
- 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 **변수 호이스팅**이라 한다.

---

## 값의 할당

```jsx
console.log(score); // undefined

var score = 80; // 변수 선언 & 값 할당

console.log(score); // 80
```

```jsx
console.log(score); // undefined

score = 80; // 변수 선언 & 값 할당
var score;

console.log(score); // 호이스팅으로 선언문 먼저 실행되므로 80이 출력
```

---

## 식별자 네이밍 규칙

- 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어(\_), 달러 기호($)를 포함할 수 있다.
- 숫자로 시작할 수 없다.
- 예약어도 식별자로 사용할 수 없다.
- 대소문자가 구분된다.
- 존재목적을 쉽게 이해 할 수 있게 의미를 명확히 표현해야 한다.
- 네이밍 컨벤션 : 하나 이상의 영어 단어로 구성된 식별자를 만들때 가독성을 높이기 위해 규정한 명명 규칙.

  - 카멜 케이스 : var firstName
  - 스네이크 케이스 : var first_name
  - 파스칼 케이스 : var FirstName
  - 헝가리안 케이스 :
    var strFristName // type + identifier
    var \$elem = document.getElementById('myId') // DOM 노드
    var observable\$ = fromEvent(document. 'click') // RxJS 옵저버블
    > 일반적으로!
    > **변수, 함수 이름 : 카멜 케이스** > **생성자 함수, 클랙스 이름 : 파스칼 케이스**
    > 를 사용한다!

  ***

---

## Git이란?

- 형상 관리 소프트웨어 / 버전 관리 소프트웨어

## Git 기초 사용법

1. 버전으로 관리하고 싶은 디렉터리에 git을 설치한다

   ```
    git init
   ```

   - `git init`을 하고 나면 디렉터리 내에 `.git` 디렉터리가 생성된다.
   - 이 디렉터리 안에 버전들에 대한 수많은 정보가 저장되게 된다.

2. 파일을 변경한 후에는 습관적으로 `git status`를 입력하여 상태를 확인한다.
3. 저장하고 싶은 파일 또는 디렉터리들을 `git add` 명령어로 선별하여 `stage` 상태로 만든다.
4. `stage` 상태에 올라온 파일 또는 디렉터리들을 `git commit` 명령어로 버전화한다.

## 로컬 저장소와 원격 저장소

### 로컬 저장소 (Local Repository)

- 내 컴퓨터의 현재 작업중인(.git이 들어있는) 디렉터리

### 원격 저장소 (Remote Repository)

- 로컬 저장소를 백업해 둔 곳 (지구 어딘가에 있는...)
- 대표적으로 깃헙(Github)이 있다.

#### 원격 저장소 사용 관련한 명령어

```
git remote add origin https://github.com/instructor-young/git.git
```

```
git push origin main
```

```
git push -u origin main
```

- `-u`는 앞으로 현재 브랜치를 `git push` 하면 계속해서 특정 원격 저장소로 보내겠다는 옵션

```
git clone
```

- 특정 원격 저장소를 '버전 관리 이력'까지 모두 포함하여 다운로드 받겠다는 명령어

```
git pull
```

- 원격 저장소의 업데이트 된 내용을 로컬 저장소로 다운 받겠다는 명령어

### 브랜치 (Branch)

> branches can be entirely independent of each other

- 브랜치는 코드를 여러 버전으로 **나누어서 독립적으로 작업**할 수 있는 기능이다.
- 각각의 브랜치는 서로 영향을 주지 않으므로, 다양한 기능 개발과 테스트 등에 유용하다.

## Git 명령어 정리

- `git checkout` : 일종의 타임머신

---

## 하루회고

> 오늘은 팀플 마지막날이라 저번 팀플때오 마찬가지로 정신이 없다.. ㅎㅎ
